## Анализ поведения пользователей в мобильном приложении

<b> Используемые данные </b> - данные источников установки приложения и данные логов из мобильного приложения: 
- источник, с которого пользователь установил приложение;  
- время совершения;  
- идентификатор пользователя;  
- действие пользователя.  

### Цель исследования: 
сформулировать идеи для улучшения пользовательского опыта и привлечения новых пользователей

### Проверено 2 гипотезы
1. Мы проверили гипотезу 1: одни пользователи совершают действия tips_show и tips_click, другие — только tips_show. Конверсия в просмотры контактов различается у этих двух групп. Гипотеза подтвердилась: пользователи кликающие объявление лучше конвертируются в просмотр контактов.

1. Мы так же проверили гипотезу 2: пользователи, совершившие действие favorites_add лучше конвертируются в целевое действие, чем те у кого его нет, и она тоже подтвердилась, действительно, добавление в избранное значительно повышает вероятность просмотра контактов.

### Выводы
1. Всего 18% из тех кто смотрит рекомендации доходит до целевого действия, что соответствует общей конверсии приложения - показ рекомендаций никак не стимулирует пользователей к покупке, скорее всего его механизм не отработан и его нужно исправить. 
2. Поскольку поиск объявлений по геолокации повышает конверсию, можно предложить соответствующим образом настроить механизм рекомендаций, чтобы пользователю показывались объявления поблизости.
3. Поскольку добавление в избранное так же повышает конверсию, можно сделать напоминания или вывести избранное в более удобный доступ на главное странице.
4. Мы так же установили что пользователи чаще скачивают пришложение и начинают им пользоваться в выходные дни, стоит поработать над удержанием, например добавив рекламу или интересные акции, которые смогут увлечь пользователей и создать ага-момент.


Дополнительно можно рассмотреть разницу в конверсии источников.

<b> Используемые библиотеки: </b> pandas, math, numpy, seaborn, matplotlib, scipy, plotly

### Статус проекта:
завершен
