## Анализ ДТП в Екатеринбурге, 2022 год

<b> Используемые данные </b> - открытые данные сайта [Карта ДТП](https://dtp-stat.ru/opendata): 
- локация
- адрес
- информация об участниках
- погодные и другие внешние условия

### Цель исследования: 
определить условия, способствующие ДТП

### Выводы
1. Внешние условия:
- ночью происходит меньше ДТП чем днем, выше всего вероятность попасть в ДТП в 7 и 11 утра, а так же с 17:00 до 19:00.
- в выходные и пятницу по-ночам чуть больше аварий. Возможно, в более крупном городе эта зависимость будет более ярко выражена.
- в выходные аварий меньше, чем в будни.
- есть явно выраженная сезонность: с января по март аварий значительно меньше и так во все годы исследуемого периода, в 2020 падение еще более драматичное.
2. Типология аварий:
- в топе с большим отрывом - столкновение и наезд на пешехода. (Есть еще "падение пассажира" - но мне не очень понятно, что собой представляет данный тип аварии)
- легких ДТП значительно больше и их пропорция растет со временем - ДТП со смертельным исходом становится все меньше.
- вероятность попасть в аварию хорошо коррелирует со стажем вождения, при чем и у женщин и у мужчин, но женщин со стажем вождения больше 30 лет почти нет, а еще у женщин эта корреляция не такая заметная.
- аварий, совершенных женщинами, около 20% (что в принципе коррелирует с общей статистикой о количестве водителей - мужчин и женщин на дорогах, насколько мы вообще можем найти какую бы то ни было статистику на этот счет. 
- так же статистика о тяжести ДТП пропорциональна у мужчин и женщин.
- в большинство аварий вовлечено 2 и 3 автомобиля.
3. Районы города:
- самый безопасный район - Академический, в нем и меньше всего абсолютное число аварий и еще и с 2020 года нет ДТП со смертельным исходом.
- во всех районах количество тяжёлых ДТП снижается, а легких - растет
- в 2022 году снижалось количество всех видов ДТП почти во всех районах. Но у нас нет статистики за последний месяц.
- в Октябрьском районе доля ДТП со смертельным исходом больше всего - не удиительно, это во-первых, большой по площади район, а во сторых, в нем расположена дорога в аэропорт и еще несколько автострад с высоким скоростным режимом.
4. Согласно тепловой карте, самые опасные участки города:
- перекресток Щорса-Белинского
- Щорса-Степана-Разина
- развязка на Сибирском тракте
- улица 40-летия Октября
- перекресток Шефской и проспекта Космонавтов
- несколько мест Объездной дороги.

<b> Используемые библиотеки: </b> pandas, numpy, seaborn, matplotlib, folium

### Статус проекта:
исследование продолжается
