## Маркетинговое исследование приложения Procrastinate Pro+
<b> Используемые данные </b> - данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года.  
Описание данных:  
- лог сервера с данными об их посещениях  
- выгрузка их покупок за этот период  
- рекламные расходы

### Цель исследования: 
выявить причины неокупаемости рекламной компании

### Выводы
1. Дешевле всего компании обходится привлечение пользователей PС.
0. Реклама на остальных платформах не окупается (следует разобраться, почему)
0. Есть проблемы с удержанием пользователей из США. Но при этом конверсия в платящих пользователей у США выше, чем в других регионах. 
0. Самой большой проблемой рекламной компании Procrastinate Pro+ является неэффективность выбора рекламных каналов привлечения, потому что каналы, на которые тратится больше всего средств на самом деле единственные которые не окупают себя, несмотря на высокий уровень конверсии.
0. Нельзя ориентироваться только на 1 метрику, конверсия - это важно, но как в случае с FaceBoom - самая высокая конверсия и самое низкое удержание. Следует анализировать все метрики вместе.
0. рекомендуем присмотреться к более дешевым каналам привлечения, они показывают неплохую конверсию.
0. Мы так же посмотрели данные с разбивкой на регионы - окупающие себя в США каналы - те же что и без фильтрации по стране : YRabbit, MediaTornado и RocketSuperAds.
0. В Европе единственный аутсайдер - AdNonSense. Очень успешны каналы LambdaMediaAds и LeapBob.

<b> Используемые библиотеки: </b> pandas, numpy, seaborn, matplotlib, datetime

### Статус проекта:
завершен
