## Исследование компьютерных игр

<b> Используемые данные </b> - выборка компьютерных игр на разных платформах с 1980 по 2016 годы
Описание данных:  
— название игры  
— платформа  
— год выпуска  
— жанр игры  
— продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)  
— продажи в Европе (миллионы проданных копий)  
— продажи в Японии (миллионы проданных копий)  
— продажи в других странах (миллионы проданных копий)  
— оценка критиков  
— оценка пользователей  
— рейтинг от организации ESRB  

### Цель исследования: 
выявить определяющие успешность игры закономерности, сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

### Выводы
1. Пока не вышла новая модель PS, игр для PS4 будет выпускаться больше, а PS3 сойдет на нет.
0. В магазинах в разных странах следует учесть региональные особенности.
0. В Японии будут покупать все от Nintendo.
0. В Америке и Европе возглавляют топ игровых консолей PlayStation 4 и Xbox.
0. В Японии главной игровой консолью будет 3DS.
0. В Северной Америке и Европе можно испльзовать похожие рекламные кампании, но для Японского рынка придется сделать отдельную.
0. Самыми популярными жанрами в Европе и Северной Америке будут экшены, шутеры и спортивные игры.
0. В Японии следует сделать акцент в первую очередь на РПГ, но Экшены с ними почти на одном уровне.
0. При выборе игр можно учитывать рейтинг критиков, но не рейтинг пользователей - он не коррелирует с реальными продажами игр.
0. Можно смотреть на рейтинг ESRB в Северной Америке и Европе. В Японии есть свой аналог данного рейтинга, в дальнейшем можно добавить их в данные и так же испльзовать. В связи с нашими данными, сегмент игр для взрослых будет занимать бОльшую часть рынка, но о детях и подростках так же не следует забывать. Мы полагаем, эта аудитория будет только расти в будущие годы.

<b> Используемые библиотеки: </b> pandas, math, numpy, seaborn, matplotlib, scipy

### Статус проекта:
завершен


