## Проект, посвященный принятию решений для бизнеса на основе метрик и когортного анализа

<b> Используемые данные: </b> 
- пул гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort  
- данные с результатами А/В-теста  
### Цель исследования1: 
приоретизация гипотез на основе фреймворков  ICE и RICE.
### Цель исследования2: 
анализ А/В-теста
### Выводы
Следующие гипотезы получили наивысший балл:
1. 2 Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа;
0. 0 Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей;
6. 6 Показать на главной странице баннеры с актуальными акциями и распродажами, чтобы увеличить конверсию.
На основе А/В-теста: 
0. Мы выяснили что выборки равны и пользователи в группах разделены на равные доли. Так же очистили данные от пользователей, которые случайно попали в обе группы.
0. Судя по визуализации, можем сказать, что группа В лидирует, мы проверили это при помощи статистических тестов на следующем этапе исследования.
0.  Мы проверили статистическую значимость обнаруженных ранее различий, сначала на "сырых" данных, а потом - на очищенных. Проверяли значимость в разнице конверсий и средних чеков. Мы обнаружили значимый рост конверсии в группе В, а средний чек не показал статистически значимого роста.

<b> Используемые библиотеки: </b> pandas, math, numpy, seaborn, matplotlib, scipy

### Статус проекта:
завершен
